# Программа освоения алгоритмов

Привет и добро пожаловать в программу освоения ~~марса~~ алгоритмов!🚀

Я решил на leetcode 400+ заданий, достиг ранга в 100 000 из более 3 миллионов, изучил множество мнений о алгоритмах и их изучении и собрал этот материал для вас.

## До изучения алгоритмов:

### Изучите основы языка:
* Базовые типы - целые и дробные числа, строки, списки, хэш-таблицы(словари)
* Функции, как они реализованны в языке и как их создавать
* Классы - достататочно просто понимать как реализованы в языке(заданий с использованием классов мало, но все решения должны быть оформлены как функция класса Solution)
* Встроенная библиотека, нужно понимать как сотрировать, хранить и управлять данными

### Изучите концепцию алгоритмического программирования:
* Прочитайте книгу "Грокаем Алгоритмы" автор: Адитья Бхаргава
* Дополнить знания книгой "Карьера программиста" автор: Гэйл Лакман Макдауэлл, раздел с решением задач оставьте "на потом"


Подробнее -> [в этом посте](https://www.t.me/a_cup_of_code/83).

## Изучение алгоритмов

В изучении алгоритмов важно идти от простого к сложному, нет смысла решать задачи на два указателя, если вы ещё не разобрались с простыми задачами на указатели.

В этом руководстве я разделил задачи на 16 тем. Для каждой темы собрал отдельную страницу с описанием темы и заданиями этой темы. Некоторые задания относятся сразу к нескольким темам. В таких заданиях это будет указано дополнительно, а само оно будет в разделе более сложной темы.

Данный материал постоянно обновляется и для всех заданий я пишу подробное описание на русском языке, алгоритм решения и пример решения на двух языках программирования: Python и Rust. В таком случае ссылка будет на страницу с разбором задания, ссылка на само задание будет там же.

### **Нажимайте на название темы и переходите к подробному описанию и списку заданий!**

* [Массивы, хэш-таблицы и множества](arrays/index.md)
* [Стэк-куча](stack_heap/index.md)
* [Два указателя](two_pointers/index.md)
* [Скользящее окно](sliding_window/index.md)
* [Связные списки](linked_lists/index.md)
* [Деревья](trees/index.md)
* [Префиксное дерево](trie/index.md)
* [Поиск с возвратом](backtracking/index.md)
* [Приоритетная очередь](priority_queue/index.md)
* [Жадные алгоритмы](greedy_algorithms/index.md)
* [Графы](graphs/index.md)
* [Продвинутые графы](advanced_graphs/index.md)
* [Одномерное ДП](1d_dp/index.md)
* [Двумерное ДП](2d_dp/index.md)
* [Битовые операции](bit_operations/index.md)
* [Математика и геометрия](math_and_geometry/index.md)

